软件人员使用白盒测试方法，主要想对程序模块进行如下的检查：
　	–对程序模块的所有独立的执行路径至少测试一次；
　　–对所有的逻辑判定，取“真”与取“假”的两种情况都至少测试一次；
　　–在循环的边界和运行界限内执行循环体；
　　–测试内部数据结构的有效性，等。

具体包含的逻辑覆盖有：–语句覆盖–判定覆盖–条件覆盖–判定－条件覆盖–条件组合覆盖–路径覆盖。

白盒测试的目的：通过检查软件内部的逻辑结构，对软件中的逻辑路径进行覆盖测试；在程序不同地方设立检查点，检查程序的状态，以确定实际运行状态与预期状态是否一致。
　　白盒测试的特点：依据软件设计说明书进行测试、对程序内部细节的严密检验、针对特定条件设计测试用例、对软件的逻辑路径进行覆盖测试。
　　白盒测试的实施步骤：
1.测试计划阶段：根据需求说明书，制定测试进度。
2.测试设计阶段：依据程序设计说明书，按照一定规范化的方法进行软件结构划分和设计测试用例。
3.测试执行阶段：输入测试用例，得到测试结果。
4.测试总结阶段：对比测试的结果和代码的预期结果，分析错误原因，找到并解决错误。
　　白盒测试的方法：总体上分为静态方法和动态方法两大类。
　　静态分析是一种不通过执行程序而进行测试的技术。静态分析的关键功能是检查软件的表示和描述是否一致,没有冲突或者没有歧义。


　白盒测试的优缺点
　　1. 优点
·迫使测试人员去仔细思考软件的实现
·可以检测代码中的每条分支和路径
·揭示隐藏在代码中的错误
·对代码的测试比较彻底
·最优化
　　2. 缺点
·昂贵
·无法检测代码中遗漏的路径和数据敏感性错误
·不验证规格的正确性


一般来说，单元测试任务包括
  1. 接口功能测试：用来保证接口功能的正确性。
  2. 局部数据结构测试（不常用）：用来保证接口中的数据结构是正确的
      a. 比如变量有无初始值
      b. 变量是否溢出
  3. 边界条件测试
      a. 变量没有赋值（即为NULL）
      b. 变量是数值（或字符)
          i. 主要边界：最小值，最大值，无穷大（对于DOUBLE等）
          ii. 溢出边界（期望异常或拒绝服务）：最小值-1，最大值+1
          iii. 临近边界：最小值+1，最大值-1
      c. 变量是字符串
          i. 引用“字符变量”的边界
          ii. 空字符串
          iii. 对字符串长度应用“数值变量”的边界
      d. 变量是集合
          i. 空集合
          ii. 对集合的大小应用“数值变量”的边界
          iii. 调整次序：升序、降序
      e. 变量有规律
          i. 比如对于Math.sqrt，给出n^2-1，和n^2+1的边界
  4. 所有独立执行通路测试：保证每一条代码，每个分支都经过测试
      a. 代码覆盖率
          i. 语句覆盖：保证每一个语句都执行到了
          ii. 判定覆盖（分支覆盖）：保证每一个分支都执行到
          iii. 条件覆盖：保证每一个条件都覆盖到true和false（即if、while中的条件语句）
          iv. 路径覆盖：保证每一个路径都覆盖到
      b. 相关软件
          i. Cobertura：语句覆盖
          ii. Emma: Eclipse插件Eclemma
  5. 各条错误处理通路测试：保证每一个异常都经过测试